---
title: 新學生
date: '2018-01-01'
translationKey: education/study/new-students
draft: false
aliases:
- /%E6%96%B0%E5%AD%B8%E7%94%9F/
- /%e6%96%b0%e5%ad%b8%e7%94%9f/
- /education/study/new-students/
---

**佛學院新生錄取條件：**

**【一】錄取條件**

1. 年齡需滿15歲並且是沙彌或比丘。若非，於入學後必要領受沙彌戒或是比丘戒。
2. 需簽署遵守本佛學院校規的同意書，而且必須有一位在校的學生當監護人。
3. 需提供身體情況良好的健康報告。
4. 無法符合以上條件者若執意入學就讀，則將交付「佛學院新生觀察小會」進行審核。
5. 無法符合以上條件者若無意入宿學院，則可住於校外近處並且參與上課和辯經，獲得考試資格。

**【二】升級次第**

1. 從未進行過相關學習的學生必須從先修班開始，並根據考試的成績逐步升級。未通過先前班級年考者將無法參與更高年級的考試。
2. 之前已學習先修班的課程，計畫直接從中觀一年級開始就讀的學生，必須提供有效的證書，或者通過先修班科目相關的考試，始可加入該年級。
3. 計畫從中觀二年級開始就讀的學生，必須出具已通過《入菩薩行論》考試的證明，或者通過先修班和《入行論》的考試，始可加入該年級。
4. 計畫從中觀三年級開始就讀的學生，必須出具已通過《中觀根本頌》和《入中論》（以下簡稱「中觀二門」）考試的證明，或者通過以上的考試，始可加入該年級。
5. 計畫從中觀四年級開始就讀的學生，必須出具已通過「中觀二門」和《量理寶藏論》的考試證明，或者通過以上的考試，始可加入該年級。
6. 計畫從中觀五年級開始就讀的學生，必須出具已通過「中觀二門」、《量理寶藏論》和《釋量論》前兩品（自義比量品和成量品）考試的證明，或者通過以上的考試，始可加入該年級；
   1. 若可出具已通過《量理寶藏論》和《釋量論》的考試證明，卻沒有已通過「中觀二門」考試的證明，則必須先進入中觀二年級學習一年並且通過該年級的考試後，翌年即可直接進入中觀五年級；
   2. 若可出具已通過「中觀二門」和《釋量論》考試的證明，卻沒有已通過《量理寶藏論》考試的證明，則必須先進入中觀三年級學習一年並且通過該年級的考試後，翌年即可直接進入中觀五年級。
7. 計畫從著論一年級開始就讀的學生，必須出具已通過「中觀」、「因明」和《阿毗達磨俱舍論》考試的證明，並再度通過《阿毗達磨俱舍論》的考試後，始可直接加入該年級。若無法提供證明，則必須通過「中觀」、「因明」和《阿毗達磨俱舍論》的考試後，方可加入該年級。
8. 計畫從著論二年級開始就讀的學生，必須出具已通過「中觀」、「因明」、《阿毗達磨俱舍論》與《現觀莊嚴論》考試的證明，並且重新通過《量理寶藏論》或《釋量論》其中一門、《阿毗達磨俱舍論》和《現觀莊嚴論》的考試後，始可直接加入該年級；若無法提供證明，則必須通過「中觀」、「因明」、《阿毗達磨俱舍論》和《現觀莊嚴論》的考試後，方可加入該年級。
9. 計畫從著論三年級開始就讀的學生，必須出具已通過「中觀」、「因明」、《阿毗達磨俱舍論》、《現觀莊嚴論》以及「毗奈耶（律儀）」考試的證明，並且重新通過此五大學科中任意三科的考試後，始可直接進入該年級。若無法提供證明，則必須通過「因明」、《阿毗達磨俱舍論》、《現觀莊嚴論》和「律儀」的考試後，方可加入該年級。
10. 不管有無證書，本校不接受任何新生直接加入阿闍黎班級。出具以上相關證明時，必需是有效而且是被信任的。
11. 未完成論典二年級的學生是不可選修語文課程的。
12. 若遺失本佛學院所頒發的證書想要重新補發的話，必須有一位本校管理部的成員以及一位本校的學生，出面證明屬實後方才能重新開具證書。每種證書僅有重新開具一次的機會。
13. 於本佛學院完成部分課程的學生，若欲獲得相關課程的成績單或學習證明，必須有校方的休學證明文件方能開具。
14. 只有在上學期期末考前，加入本佛學院的插班新生方可參加該年的班級考試。
15. 經由學院派遣至其他寺院執教的學生，必須持有由該寺院所開出「已完整執教」的確切證明，方才獲允參加當年年終考試（下學期期末考）。此人毋須參與上學期期末考。
